Sila hantar sari kata ke
YoukuGlobalConnect@alibaba-inc.com
♪Daripada huru-hara purba ke langit berbintang♪
♪Di seluruh dunia,
kita akan menjaga keseimbangan♪
♪Kawah itu melembutkan bilah-bilah suci♪
♪Relau itu menghalusi lompang kosong♪
♪Jalan itu ada dalam takdir mistik♪
♪Beranilah untuk berpisah
huru-hara purba terbuka luas♪
[Tarik Tali]
[Diadaptasi daripada novel]
oleh Yan Gui Zheng Zhuan]
[Episod 28]
Akhirnya kita bertemu.
Nasib Terpilih.
Saya Jin Chan.
Apa yang awak panggil saya tadi?
Awaklah yang dipilih oleh Takdir.
Yang dipilih oleh Takdir?
Sebelum Takdir memusnahkan semuanya,
ia akan memilih seseorang untuk menjadi wira.
Dalam era ini,
Awaklah wira yang dipilih oleh Takdir.
Saya pernah percaya
bahawa Takdir itu Pilihan
adalah dia.
Ia membuatkan saya mengambil banyak lencongan
sebelum saya jumpa awak.
Bagaimana awak tahu Takdir?
Kerana
Saya pernah menjadi awak.
Semuanya berada dalam bulatan.
Semua perkara ada naik dan turun.
Inilah hukum Tiga Alam.
Manusia hidup dan mati;
bunga mekar dan gugur.
Begitu juga untuk Tiga Alam.
Selepas Bencana Naga-Phoenix,
Lebih separuh daripada makhluk purba telah musnah.
Selepas Perang Ahli Sihir-Iblis,
enam daripada sepuluh makhluk mati.
Selepas Perang Dewa-Iblis,
hanya satu daripada sepuluh makhluk hidup.
Ini
adalah Kesengsaraan Besar saya yang keempat.
Apa sebenarnya dirimu?
Dalam kehidupan ini,
Saya menggunakan nama Jin Chan.
Nama saya yang dahulu
sudah terlalu jauh.
Saya tidak ingatnya.
Awak pernah nampak Takdir?
Dalam Bencana Naga-Phoenix,
Aku juga seorang wira yang dipilih oleh Takdir.
Sama seperti anda,
didorong oleh Takdir,
Aku merancang tanpa henti,
hanya untuk menamatkan bencana
yang memusnahkan Tiga Alam.
Apa yang awak buat lepas tu?
Ketika itu,
Saya mempunyai ramai saudara mara,
ramai kawan,
dan seorang kekasih.
Saya hanya ingat
bahawa saya mahu menyelamatkan mereka.
Tetapi Bencana Naga-Phoenix
boleh merosakkan langit dan bumi.
Bagaimana saya boleh menyelamatkan mereka?
Pada masa itu
bahawa saya telah menguasai Stasis Masa-Ruang.
Stasis Ruang-Masa.
Seni ilahi itu
memberi kesan yang dahsyat.
Satu penggunaan akan habis
seumur hidup yang penuh dengan kuasa rohani.
Tetapi menghadapi kiamat,
selain daripada langkah ini,
Saya tiada cara lain.
Saya fikir
bahawa jika saya mempunyai masa yang tidak berkesudahan
dan terus merenung fikiranku,
Saya pasti akan menemui
satu cara untuk menyelamatkan semua orang.
Dalam ruang dan masa yang beku itu,
Saya tidak tahu
berapa lama saya memikirkannya.
Mungkin seribu tahun,
mungkin sepuluh ribu,
mungkin lebih lama.
Tetapi saya tidak pernah menemui jalan itu.
Aku keletihan seumur hidup
kuasa rohani,
dan akhirnya, saya gagal dalam segala-galanya.
Kemudian, pada satu ketika,
Saya tiba-tiba tersedar:
Mengapa saya perlu menyelamatkan semua orang?
Takdir mahu memusnahkan mereka.
Itulah takdir mereka,
jadi mengapa saya perlu menentang Takdir?
Apa yang awak buat?
Saya berputus asa
menjadi wira.
Aku membiarkan Kesengsaraan Besar
memusnahkan segala-galanya.
Saya hanya ingat
bahawa saya telah banyak berkorban.
Saya sudah lupa
selebihnya.
Sejak itu,
Saya menyembunyikan nama saya
dan menunggu dalam diam
untuk setiap Kesengsaraan Besar.
Sebelum setiap Kesengsaraan Besar bermula,
Saya sentiasa boleh menemuinya
dipilih oleh Takdir.
Dalam Perang Ahli Sihir-Iblis,
Nasib telah memilih
salah seorang pewaris Ahli Sihir Leluhur.
Dia menempa Pedang Pregenesis
untuk memecahkan semua seni sihir
di Alam Fana,
berharap untuk menjadi wira dengannya.
Tetapi dia tidak berbuat demikian.
Dalam Stasis Ruang-Masa ini,
dia merenung selama berabad-abad
dan mencapai satu kesimpulan:
Hanya apabila Puak Ahli Sihir tumbang
Bolehkah Kesengsaraan Besar ini berakhir?
Jadi, dia mengkhianati Puak Ahli Sihir.
Dia membentuk semula Pedang Pregenesis,
menjadikannya tidak mampu
untuk menahan ilmu sihir,
dan memberikannya kepada Maharaja Iblis.
Jadi, itulah sebabnya Pedang itu
melawan seni silap mata,
bukan seni syaitan.
Dalam Perang Dewa-Iblis,
yang dipilih oleh Takdir
merupakan seorang Quasi-Saint daripada Puak Manusia.
Dia
adalah seorang heroin sejati.
Apa yang dia lakukan?
Dia menemui langkah balas.
Satu langkah balas?
Dalam Stasis Ruang-Masa,
dia menghabiskan lima ratus tahun
memperhalusi tinggalan Wu Leluhur
dengan tubuhnya
dan berpaling
ke dalam Tiang Penenang Laut.
Tiang Penenang Laut
ditempa daripada manusia.
Jika Puak Manusia menundukkan
Maharaja Syaitan dengannya,
Ini bermakna Takdir telah memilih Puak Manusia.
Jika tidak,
itu bermakna Takdir telah meninggalkan
Puak Manusia.
Dia telah melakukan yang terbaik,
hanya meninggalkan Tiang di belakang,
mempercayakan semuanya kepada Mandat Takdir.
Semuanya kepada Mandat Takdir...
Walaupun dia menjadi seorang heroin,
tiada siapa yang tahu siapa dia.
Dia menghapuskan kewujudannya sendiri,
mendapat peluang
untuk menghentikan Kesengsaraan Besar.
Ini
adalah caranya untuk memecahkan kebuntuan.
Satu cara untuk memecahkan kebuntuan.
Tiang Penenang Laut.
Kami berdua adalah wira yang dipilih oleh Takdir.
Jika Takdir mahu memusnahkan dunia,
Bagaimana kita boleh menghentikannya?
Tiga era, tiga bencana.
Aku menemui semua yang dipilih oleh Takdir.
Namun semua usaha kita
hanyalah lengan mantis di hadapan kereta kuda
menentang reka bentuk agung Takdir.
Bagaimana mungkin kita dapat menentang
Mandat Takdir?
Salah.
Apa yang salah?
Awak sembunyikan satu perkara daripada saya.
Awak mendakwa berkhidmat kepada Takdir.
Namun awak tidak pernah menjadi wira.
Bolehkah ia
bahawa Takdir telah mengetepikanmu?
Awak mahukan notisnya sekali lagi,
jadi awak dah tukar muka dan nama awak,
mengkaji cara kerjanya secara rahsia,
membantu Takdir
untuk membawa setiap Kesengsaraan Besar.
Bagaimana jika anda
Adakah pihak di sebalik setiap bencana?
Di mana saya tersalah?
Kerana saya tahu matematik.
Matematik?
Ia adalah 13,000 tahun
antara Bencana Naga-Phoenix
dan Perang Ahli Sihir-Iblis.
Ia juga 13,000 tahun
antara Perang Ahli Sihir-Iblis
dan Perang Dewa-Iblis.
Namun dari perang itu hingga kini
hanya 1,000 tahun.
Mengapa Takdir tidak menunggu
baki 12,000 tahun?
Cara-cara Takdir
adalah di luar pemahaman manusia.
Baiklah.
Kalau begitu, biar saya jelaskan dengan cara lain.
Awak kata awak dah terlalu banyak berkorban
dan menunggu begitu lama sehingga anda terlupa.
Saya rasa awak tak boleh lupa.
♪Aku tahu dunia ini penuh dengan penipuan♪
Kerana
awak gagal.
♪Mengapa tidak tukar bentuk dan bermain♪
Awak kata awak dah nampak setiap wira.
Tetapi jika hanya wira
boleh menghentikan Kesengsaraan Besar,
Kenapa awak muncul tadi?
Mungkinkah kerana
awak tak pernah berniat untuk menghentikannya
tetapi untuk melaksanakannya?
Kau mahu buktikan pada Takdir
bahawa kegagalan anda
bukan disebabkan oleh batasan anda sendiri
tetapi kerana tiada siapa yang boleh berjaya.
Anda menghabiskan seumur hidup bercucuk tanam
pada Stasis Masa-Ruang
untuk memerangkap wira-wira itu
dan hauskannya
sehingga mereka berhenti menjadi wira.
Betul ke saya?
Nasib!
Saya bukan wira!
Saya kalah sepenuhnya!
Sesungguhnya.
♪Dan tetapkan formasi di dunia♪
Dalam Perang Ahli Sihir-Iblis,
wira Klan Ahli Sihir itu
hanya susun semula Pedang Pregenesis
kerana awak
menyihirnya selama beratus-ratus tahun
dalam Stasis Ruang-Masa ini, bukan?
Dalam Perang Dewa-Iblis,
Saya merancang untuk menggunakan helah lama yang sama.
Malangnya, ia tidak berjaya.
Dalam Perang Dewa-Iblis,
kebuntuan
heroin Quasi-Saint itu bangkrut
bukanlah yang ditetapkan oleh Takdir,
tetapi Stasis Ruang-Masa
ditetapkan oleh anda.
♪Tak perlu tanya♪
Aku memerangkapnya dalam Stasis Ruang-Masa.
Tetapi sebaik sahaja Tiang Penenang Laut
dia memalsukan
wujud dalam masa dan ruang,
ia tidak akan pernah lenyap.
Saya telah kalah.
Tidak hairanlah.
Tidak hairanlah orang di luar berkata
Tiang Penenang Laut muncul
entah dari mana.
Tiada siapa yang tahu asal usulnya.
Kerana heroin itu
menghabiskan masa lima abad untuk menempanya
dalam Stasis Ruang-Masa anda.
Kepada dunia luar,
ia hanyalah sekelip mata.
Dia dan saya bertengkar selama lima abad
dalam Stasis Ruang-Masa.
Lima abad.
Jadi,
dalang
di sebalik semua bencana ini
ialah awak.
Dalam Perang Ahli Sihir-Iblis,
Aku telah menipu nenek moyang Puak Ahli Sihir,
menanamkan cita-cita dalam dirinya
untuk memerintah semua.
Dalam Perang Dewa-Iblis,
Aku membangkitkan permusuhan
antara Puak Manusia dan Puak Syaitan,
mendorong mereka ke pertempuran terakhir yang berdarah.
Awak juga menipu
Dua Orang Suci Westdawn,
membuat mereka menyelinap
ke dalam Istana Naga,
melepaskan bencana dahsyat ini.
Kamu semua percaya
Dua Orang Suci Westdawn
menarik setiap tali secara rahsia,
tidak pernah mengesyaki
bahawa dari awal hingga akhir,
Dua Orang Suci itu
hanyalah boneka di tanganku.
Awak menyusup masuk ke Istana Naga,
dan semua orang menganggap
awak mahu membebaskan Maharaja Iblis
untuk melemahkan Tiga Mazhab
jadi Sekte Westdawn
boleh menuai semua rampasan.
Tapi tujuan sebenar awak adalah...
Untuk memusnahkan Tiang Penenang Laut
dan membebaskan Maharaja Iblis,
supaya aku dapat membuktikan kepada Takdir
bahawa saya tidak dikalahkan
oleh Orang Terpilih yang terakhir.
Aku telah melihat setiap Orang Terpilih,
dan tiada siapa yang dapat melihatnya.
Awak
adalah yang pertama.
Jadi,
Awak mahu memerangkap saya dengan helah yang sama.
Bolehkah anda melakukan yang lebih baik
daripada Quasi-Saint itu
dari seribu tahun yang lalu?
Ya.
Anda berada dalam Stasis Masa-Ruang.
Bagaimana anda boleh melakukannya?
Saya telah meletakkan
semua bahagian.
Saya hanya perlu menunggu mereka bergerak,
dan mereka akan menggagalkan rancangan anda.
Langkah pertama:
Mengumpulkan tentera untuk membina momentum.
Langkah kedua:
Bantuan untuk membantu pertempuran.
Di manakah bala bantuan?
Pasukan Ascendance ada di sini.
Mazhab-mazhab Penjelasan dan Perebutan
akan tiba tidak lama lagi.
Bentuk barisan untuk menghadapi Maharaja Iblis.
Seribu tahun yang lalu,
malah Tiga Mazhab pun kalah kepadanya.
Orang-orang ini
tidak mencukupi.
Langkah ketiga:
Memasuki dewa yang paling perkasa.
Bandar kosong.
Maharaja Syaitan.
Selepas seribu tahun,
Awak dah banyak berubah.
Dalam pertempuran ini,
Maharaja Iblis itu terkejut,
manakala Ahli Sihir Agung Voidcity
telah mempersenjatai dirinya sepenuhnya.
Menaklukkan Maharaja Iblis
tiada masalah.
Kapal Purba!
Rehat!
Mata Penahan Syaitan!
Buka!
Cuba Rotbreath seribu tahun saya!
Mutiara Penenang Angin!
Terimalah!
Tetapi jangan lupa:
Roh Maharaja Syaitan berada di Yunxiao.
Yang satu terluka
hanyalah jasad Pari-pari Yunxiao.
Jadi, ini juga rekaan anda.
Rekaan saya?
Aku hanya berkhidmat kepada Takdir.
Tetapi anda pasti tidak menjangkakan
bahawa saya menyembunyikan satu langkah.
Semua serangan itu
hanya untuk menangkap Maharaja Iblis.
Kunci sebenar
terletak di sana.
Dialah dia.
[Sebelum Stasis Ruang-Masa]
Bila?
Ketika Stasis Ruang-Masa bermula.
Akhirnya awak jumpa saya.
Jika anda masih mencari penebusan,
Jawab saya satu soalan.
Kuai Si mengawal Qi Yuan, mentor saya,
dengan alat ajaib.
Adakah ia Teratai Emas Peringkat-XII?
Ia hanya dimodelkan
pada Teratai Emas Peringkat-XII.
Kuasanya terhad.
Ia hanya boleh mengikat Dewa Aureate.
Tetapi prinsipnya sama, bukan?
Tepat sekali.
Apa yang dipanggil Teratai Emas
hanyalah jiwa yang tersembunyi di dalam air darah.
Apabila fikiran keliru,
jiwa ini
boleh menyelinap masuk ke dalam badan
dan akhirnya mengawal badan itu.
Jadi, jika kita mengalirkan air darah ini,
kita boleh memecahkan Teratai Emas Peringkat XII.
Apa yang akan kamu lakukan?
Menguras jiwa?
Wen Jing berasal dari Puak Agas Darah.
Mengambil darah
adalah kepakarannya.
Saya faham.
Selagi awak melemahkan Maharaja Iblis
dan biarkan Wen Jing mengalirkan darahnya,
awak boleh menyelamatkan Pari-pari Yunxiao.
Tetapi adakah anda telah mempertimbangkan perkara ini?
Apabila darah Maharaja Iblis
memasuki badan Wen Jing,
Wen Jing juga akan dikawal
oleh jiwanya.
Apa?
Adakah anda kehabisan helah?
Laut Darah
hampir tandus.
Namun terdapat sejenis pokok
yang boleh tumbuh di sana.
Ia dipanggil Pokok Laut Darah.
Bunga-bunga Pokok Laut Darah
cantik.
Sangat cantik.
Apabila ia sedang mekar sepenuhnya,
seluruh Laut Darah
menjadi visi seperti mimpi.
Tetapi nektar bunga-bunga ini
tidak akan larut dalam air Laut Darah.
Untuk Klan Agas Darah penghisap darah kami,
ia adalah racun yang tidak dapat dielakkan dan membawa maut.
Awak sebenarnya yang membuatnya pergi sejauh ini.
Bukan saya.
Dia sendiri yang memilih ini.
Sebaik sahaja aku minum darah Maharaja Iblis,
apa yang Maharaja Iblis dapat
akan menjadi jasad yang nazak.
Oleh itu,
kita boleh memusnahkan Maharaja Iblis.
Walau apa pun keputusan perang ini,
Saya akan menebus kesalahan saya.
Adakah itu cukup?
Hebat, hebat.
Maharaja Iblis masih belum muncul,
namun anda telah menetapkan
empat skim maut.
Betapa tidak henti-hentinya, setiap langkah saling berkait.
Kaulah insan pilihan yang paling bijak
Saya pernah lihat.
Saya mula faham
mengapa, dalam Kesengsaraan Besar kehidupan ini,
Takdir memilih Yunxiao dahulu
dan kemudian memilih anda pada saat-saat akhir.
Jika kita bertemu lebih awal dalam kehidupan lampau,
kita boleh jadi kawan rapat.
Saya akan sampaikan perkara itu.
Maafkan saya.
Awak menanggung terlalu banyak karma.
Saya tidak akan terlibat.
Adakah anda fikir
Kemenangan sudah menjadi milik anda?
Mengikut pengiraan saya,
setelah keempat-empat langkah ini selesai,
peluang saya untuk menang ialah...
98%.
Awak ingat hanya awak sahaja yang boleh menyimpulkannya?
Saya pernah menjadi Orang Terpilih.
Kaedah anda memang hebat,
tetapi awak terlepas satu perkara.
Saya terlepas sesuatu?
Apa yang saya terlepas pandang?
Pedang Pregenesis.
Dalam Perang Dewa-Iblis,
Maharaja Iblis
memerintah Tiga Alam.
Dia bergantung pada Pedang Pregenesis
yang menggagalkan seni silap mata.
Dengan Pedang di tangan itu,
lakukan skim anda
masih ada peluang?
Pedang itu mengalahkan saya dua kali.
Bagaimana saya boleh terlepas pandang perkara itu?
Sudah tentu tidak.
Jadi,
awak telah membuat pengaturan.
Apa?
Awak hilang lidah?
Takut saya akan nampak kecacatan awak?
Dalam Perang Ahli Sihir-Iblis,
Saya nampak wira Klan Ahli Sihir itu
tempa Pedang Pregenesis.
Dia bimbang orang luar mungkin akan menggunakannya,
jadi dia meletakkan kekangan padanya:
Darah Wu nenek moyang.
Tanpa darah Wu Leluhur,
ia hanyalah pedang biasa.
Ketika itu, Maharaja Iblis terus
semua pewaris Ahli Sihir Leluhur di istananya
sebagai rizab darah hidup.
Setiap kali dia pergi berperang,
dia menggunakan Pedang Pregenesis
untuk membunuh seorang waris.
Anda tidak akan menemui pewaris Ahli Sihir Leluhur.
Kerana awak membiarkan mereka pergi.
Anda menghantar mereka ke tempat perlindungan
dan menetapkan formasi untuk mengawal mereka.
Rama-rama kertas menandakan satu-satunya laluan.
Apa yang awak buat?
Apakah jenis kerja keras ini?
Ini bukan kerja keras.
Kami melarikan diri untuk menyelamatkan nyawa kami.
Melarikan diri daripada apa?
Datuk menghantar arahan mimpi.
Pada hari perkahwinan itu,
Kita perlu mencari tempat untuk bersembunyi.
Hari ini, setahu kami,
iblis besar mungkin akan datang untuk kita.
Syaitan besar?
Awak dengar sesuatu tak?
Mustahil.
Anda tidak akan pernah menemui
orang Bear Stockade.
Saya menghabiskan tiga hari di Laut Timur...
Mencari tempat paling tersembunyi.
Adakah anda telah mempertimbangkan
bahawa tempat tersembunyi ini
adalah perangkap
set khas untuk anda?
Awak sangat berhati-hati.
Apabila anda membawa
orang Bear Stockade di sini,
Awak mesti telah meninggalkan mereka tempat persembunyian.
Saya hanya perlu mencipta tempat sedemikian.
Dengan kemahiran anda,
anda pasti akan menemuinya.
Mustahil.
Mustahil sama sekali.
Mereka baru datang ke sini tiga hari yang lalu.
Dalam masa yang singkat, bagaimana awak boleh...?
Awak dah jangkakan perkara ini bertahun-tahun yang lalu?
Seperti yang saya beritahu awak,
awak bukan satu-satunya peramal.
Adakah awak ingat sekarang?
Seribu tahun yang lalu,
Aku telah menghancurkan Tiga Mazhab kamu.
Dengan Pedang Pregenesis,
Siapa yang berani menentang saya?
Tahukah anda di mana anda kalah?
dalam langkah ini?
Di mana saya kalah?
Awak terlalu berhati-hati.
Adakah berhati-hati satu kesalahan?
Itulah sebabnya
awak menjadi mudah dibaca.
Setiap langkah yang anda ambil
tepat tanpa cela.
Sebaik sahaja saya tahu matlamat anda,
Saya boleh meramal setiap pergerakan awak.
Seperti yang saya katakan,
awak yang paling bijak
Yang Terpilih yang pernah saya lihat.
Tetapi
juga yang paling mudah untuk dikalahkan.
Saya...
Setiap Orang Terpilih yang pernah saya temui sebelum ini
membuat gerakan mengejut.
Betapa bodohnya mereka dahulu,
Mereka masih mengejutkan saya.
Tetapi
Saya hanya perlu mengubah suai
langkah anda
untuk mempercepatkan Kesengsaraan Besar.
Awak mempergunakan saya.
Mengapakah Kesengsaraan Besar ini berlaku
datang selepas hanya seribu tahun?
Kerana
Awak mempercepatkan semua ini.
Saya melakukan semua ini
untuk Takdir.
Takdir.
Awak nampak tak?
Akulah bidak terbaikmu.
Awak nampak saya.
Awak dengar saya.
Awak telah membalas saya.
Takdir,
Saya telah membantu anda memulakan
Kesengsaraan Besar ini.
Aku telah membantumu memusnahkan dunia.
Hanya aku yang memahami kehendakmu.
Lihat aku lagi, Takdir.
Lihat saya sekali lagi.
[Maharaja Cakerawala menyerang]
[Pembentukan]
[Loceng Kekacauan]
[Maharaja Iblis muncul]
[Muncung Naga Air]
[Serangan Wen Jing]
Wen Jing.
Awak masih ingat saya?
Ya.
Dalam seribu tahun yang lalu ini,
walaupun saya telah banyak terlupa,
Saya masih ingat awak.
♪Lihat kegembiraan dan kesedihan fana♪
Awak okay tak?
Apa yang anda ingat?
Saya ingat
awak telah diburu
dan cedera
hari itu, sama seperti hari ini.
Kemudian, awak jatuh ke tapak tangan saya.
Dan kemudian?
Kemudian
kau minum darahku,
tidur di atas katil saya,
dan membuatkan junior-junior berfikir
Saya sudah lama tidak mandi.
Dan selepas itu?
Dan kemudian,
kami bersama,
syarikat perkongsian.
Awak pun berlatih bermain pedang dengan saya.
Dan bertahun-tahun berlalu.
Bertahun-tahun lamanya.
Mari kita berhenti di sini.
Baiklah.
Kami
akan berhenti di sini.
[Wen Jing menyerang hendap]
Mesti ada sesuatu yang saya terlepas pandang.
Ada jalan
untuk mengelakkan Kesengsaraan Besar.
Mesti ada.
Pakcik kecil.
Senior, pergi!
Changshou, pergi!
Tidak, itu salah.
Tidak, itu tidak boleh.
Pasti ada jalan.
Tetapi jika hanya wira
boleh menghentikan Kesengsaraan Besar,
Kenapa awak muncul tadi?
Yunxiao,
Awak satu-satunya peluang saya.
Bangun!
Adakah berhati-hati satu kesalahan?
Itulah sebabnya
awak menjadi mudah dibaca.
Pasti ada jalan keluar.
Li Changshou,
awak dah kalah.
[Maharaja Iblis muncul]
Pasti ada jalan keluar.
Mesti ada.
Li Changshou,
adakah anda suka
Kesengsaraan Besar?
Adakah anda telah memahaminya?
Ya.
Saya sedar bahawa semua orang akan mati.
Pendahulu anda
disimpulkan selama lebih sepuluh ribu tahun,
semuanya sia-sia.
Sudah berapa lama?
Jika anda bertanya tentang masa,
kurang daripada sekelip mata.
Jika anda bertanya tentang pengalaman,
3,600 tahun.
3,600 tahun...
Kurang daripada sekelip mata.
Jangan risau.
Tidak lama lagi,
awak akan lupa
dendam mereka,
nama mereka,
dan juga diri anda sendiri,
sama seperti saya.
Menjelang masa itu,
tidak akan ada lagi kesakitan.
Jin Chan,
kau telah menghabiskan kultivasi seumur hidup
untuk memerangkap saya dalam Stasis Ruang-Masa ini.
Adakah ia berbaloi?
Aku ditinggalkan oleh Takdir,
di luar samsara.
Penanaman seumur hidup
tiada apa-apa bagi saya.
Saya akan bercucuk tanam semula dari awal.
Sepanjang hayat ini,
bertemu dengan seorang genius sepertimu
berbaloi.
Biar saya tunjukkan sesuatu kepada anda.
Apa yang awak nak tunjukkan pada saya?
Saya akan tunjukkan apa yang telah saya simpulkan.
Penat?
Berapa lama sudah
memandangkan awak makan dengan betul?
Awak orang tua yang bodoh.
Di mana awak dapatnya?
Sekte Kenaikan.
Ia tempat yang bagus.
Ia hanya
Alam Fana yang lain.
Awak
menyimpulkan sesuatu,
siang dan malam, setiap saat.
Awak tak penat ke?
Saya sudah terbiasa dengannya.
Jadi, adakah anda sudah memahaminya?
Saya sangkakan saya sudah.
Tetapi keadaan hanya menjadi lebih rumit
dan huru-hara.
Awak silap?
Jadi awak rasa kalah?
Pernahkah anda terfikir
itu salah
adakah ia sebenarnya perkara biasa?
Awak sentiasa betul.
Anda kadangkala melakukan satu kesilapan,
dan anda rasa seperti langit runtuh.
Kemudian lihatlah saya.
Saya sentiasa salah.
Saya tidak pernah betul.
Namun saya hidup dengan selamat sehingga kini.
Semua terima kasih kepada saya.
Ya.
Dengan seorang murid untuk memikulnya,
mentor boleh melakukan kesilapan dengan bebas.
Changshou,
pernahkah anda terfikir
bahawa seseorang akan memikulnya untuk anda
apabila anda melakukan kesilapan?
Adakah akan ada?
Saya tahu.
Anda sentiasa rasa anda keseorangan.
Tetapi Changshou,
adakah anda masih ingat
seekor burung terbang di atas kepala,
menyapu masa lalu?
Percikan! Satu jatuhan
hampir melanggar bahu awak.
Adakah anda mengingati kami
duduk di tepi kolam Jade Division,
menangkap ikan kecil,
dan membuat sup ikan dalam periuk besar?
Pernahkah anda terfikir
daripada biri-biri yang hilang itu
hanya makan bunga, bukan rumput?
Dan
Ling'e Junior anda, yang makan sedikit
tetapi sentiasa kekal montok
dan begitu nakal?
Changshou,
selama ini,
ramai orang, banyak perkara
telah mengepung anda.
Awak tak pernah keseorangan.
♪Lihat kegembiraan dan kesedihan fana♪
♪Pertemuan semula dan perpisahan, seiring takdir yang terbentang♪
♪Malangnya, cinta mempunyai banyak liku-liku♪
♪Kenangan penuh dengan kesedihan♪
♪Perlahan-lahan, keinginan bertukar menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi jauh, seperti kabus yang semakin pudar♪
♪Dengan tangisan,
ikatan hidup ini belum berakhir♪
♪Serpihan masa lalu lenyap ke dalam malam♪
♪Minum beberapa cawan wain lagi♪
♪Melalui darat dan laut,
Saya minta awak datang♪
♪Demi kehormatan, jujur ​​dan agung♪
♪Aduh, pendeknya kisah kita♪
♪Perlahan-lahan, keinginan bertukar menjadi penyesalan♪
♪Kau telah pergi jauh, seperti kabus yang semakin pudar♪
♪Air mata jatuh, takdir ini belum berakhir♪
♪Serpihan masa lalu lenyap ke dalam malam♪